# 66. Глава 11. Удаление системы

> Раздел: 66. Глава 11. Удаление системы
> Источник: https://its.1c.ru/db/v838doc/content/64/hdoc

# Глава 11. Удаление системы
## 11.1. Удаление информационной базы

Программа
удаления системы «1С:Предприятие» не производит автоматического удаления
каталогов на жестком диске, содержащих информационные базы. Эти каталоги
следует удалить самостоятельно.

Если
на каталоги с информационными базами, которые необходимо удалить, существуют
ссылки в списке информационных баз, то следует удалить как строки из списка
информационных баз (см. [здесь](/db/v838doc/content/src/руководство администратора/глава 5. ведение списка информационных баз.htm_?anchor=_ref212981477)), так и сами каталоги.

## 11.2. Удаление технологической платформы
### 11.2.1. Для ОС Windows

Удаление «1С:Предприятия» выполняется
специальной программой, которая удаляет компоненты системы с жесткого диска компьютера,
производит изменения в меню Пуск
и системной информации Microsoft Windows.

Перед удалением необходимо закончить работу
с системой «1С:Предприятие» (включая завершение работы сервера «1С:Предприятия»).

Для удаления системы «1С:Предприятие»
необходимо выполнить следующие действия:

●
Запустить панель управления операционной системы
Microsoft Windows и щелкнуть мышью
пиктограмму Установка и удаление программ
(Программы и компоненты
для Windows Vista и выше).

●
Если необходимо, в выданном на экран диалоге щелкнуть
мышью на пиктограмме Замена
или удаление.

●
В списке установленных программ выбрать строку 1С Предприятие 8 (8.3.3.100) и нажать кнопку Удалить.

Будет задан вопрос о необходимости
выполнения удаления. В случае утвердительного ответа будет запущено удаление
выбранной версии с компьютера и выполнение необходимых изменений в системной
информации.

### 11.2.2. Для OS X

Для удаления требуемой версии платформы,
необходимо запустить пакетный файл uninstall.sh, расположенный в корневом каталоге
установки (см. [здесь](/db/v838doc/content/src/руководство администратора/приложение 1. структура каталога установки и назначение каталогов и файлов.htm_?anchor=_ref438805108)).

Удаление должно выполняться от лица
пользователя, обладающего административными привилегиями.
